Ruby on Rails 2020_003 Aula 2 MODEL

Aqui depois da instalação do mysql vamos trabalhar com os models
Para criar um model vamos executar o seguinte comando:

rails g model Produto name code price:float

g = generate
Gera o modelo Produto no projeto com os campos especificados separados
por espaço. O tipo padrão é string, por esse motivo somente o price foi
tipificado.

Ele cria arquivos para o desenvolvimento e para o teste:
  invoke  active_record
  create    db/migrate/20231101082620_create_produtos.rb
  create    app/models/produto.rb
  invoke    test_unit
  create      test/models/produto_test.rb
  create      test/fixtures/produtos.yml

Quando se cria o model o rails já cria um objeto migration
para fazer a configuração da base de dados para que o 
objeto já interaja com o BD.

CONFIGURANDO O MYSQL

O rails já vem com a configuração padrão do SqlLite então faremos agora
a configuração do Mysql.

Essa configuração é feita no arquivo config/database.yml

IMPORTANTE: Vamos substituir essa configuração pela configuração do mysql2

Basicamente mudando o adapter do sqlite3 para o mysql. Por isso devemos adicinar uma nova
gem do mysql2 para que possamos fazer a conexão do banco de dados.

INSTALANDO A GEM DO MYSQL

No arquivo Gemfile vamos adicionar a gem do mysql2
gem 'mysql2'
Uma vez adicionada o comando da gem dentro desse arquivo vamos rodar o comando
bundle install
OBS: Estava faltando a lib de desenvolvimento do mysql que foi instalada com:
sudo apt-get install libmysqlclient-dev

RAKE

Realiza diversas tarefas.  rake -T
Uma das tarefas é o:
    rake db:setup
    configura o BD criando o database e as respectivas tabelas, no nosso caso de exemplo (produtos)

  rake db:migrate 
    gera o arquivo schema.rb que possui os detalhes dos campos criados em model. 
    Esse arquivo basicamente cria a tabela produtos no BD especificado no arquivo database.yml
 
Caso tenhamos criado erroneamente, podemos fazer alteraçoes por meio do rake.
  rake db:rollback
    roda o esquema para o estado anterior.

Ainda não temos os VIEWS nem CONTROLLERS, temos somente o MODEL. Para testar isso podemos usar o
  rails c
    carrega a aplicação rails para acessar via console

Aqui dentro ele abre um irb onde podemos ter acesso à classe Produtos. Podemos criar uma nova
instancia de Produto (p = Produto.new) e adicionarmos os seus atributos.
Criei então um produto celular do google com um valor.

A própria classe tem um método para salvar os dados no banco de dados.
  p.save

Assim ele já salva os dados do objeto no banco de dados.


#####  Ruby on Rails 2020_003 Aula 2 Criando CONTROLLERS ######

Controller é responsável por capturar uma informação do model e renderizar na VIEW apropriada.

Usaremos um generator via rails g de produtos.
  rails g controller Produtos index
Vai criar uma série de arquivos relacionado ao controller
      create  app/controllers/produtos_controller.rb
       route  get 'produtos/index'
      invoke  erb
      create    app/views/produtos
      create    app/views/produtos/index.html.erb
      invoke  test_unit
      create    test/controllers/produtos_controller_test.rb
      invoke  helper
      create    app/helpers/produtos_helper.rb
      invoke    test_unit

o app/controllers/produtos_controller.rb é a classe.
também criou uma rota  lá em config/routes

o comando render faz a renderização do que for passado pra ele. Faremos um teste nesse arquivo citado

é uma classe ProdutosController que herda de ApplicationController com um método index
nesse método vamos fazer a renderização como teste
render plain: "Retornado pela action index do controller produto'
  (no curso ele passa render text:, mas não renderizou e procurando no chatgpt ele sugeriu plain)
Após essa inserção vamos rodar o servidor 
  rails s
Acessamos
http://localhost:3000/produtos/index (veremos rotas e views mais a frente)

#####  Ruby on Rails 2020_003 Aula 2 Criando VIEWS ######

IMPORTANTE: Dessa vez usaremos o comando:
    rails g scaffold Produto name code price:float --force

Esse comando vai criar o mvc completo solicitado. Como anteriormente já 
tinhamos criado o controller, usamos o --force para forçar a configuração

Esse comando já gera o MVC completo incluindo uma rota para o produto com
o respectivo CRUD.

Dentro da view/layout/application.html teremos uma palavra reservada yield
essa palavra chama o que será rendedizado, no nosso caso o produtos/index.html
Esses arquivos tem a extensão erb que significa ebbeded ruby, ou seja, conseguimos
colocar código ruby dentro do html.
Nesses arquivos faz-se a inserção do código ruby com <%...%> ou <%=...%> onde no segundo
com = só imprime os valores e os sem = são códigos normais.

PARTIALS
A view permite inserção de outras views, exemplo a view new.html.erb possui dentro
dela a renderização de outra view, a form <% render 'form' %> essa view de form
é uma partial. Essa mesma partial é usada no cenário de edição e inclusão de um novo produto

Toda essa criação pode ser explicada com mais riqueza em:
https://guides.rubyonrails.org/getting_started.html#creating-the-blog-application
Documentação oficial do Ruby on Rails.

Ruby on Rails 2020_003 Aula 2 routes

Acima nós fizemos a criação do MVC e nele inclui-se as rotas.
essas rotas podem ser verificadas em config/locales/routes.rb
lá temos resources :produtos. Não temos as rotas específicas. Para essa verificação
podemos usar o comando 
  rake routes


---------

Ruby on Rails 2020_003 Aula 2 Alterano o estilo via CSS

Aqui vamos alterar o estilo da página de listagem dos produtos.

Será alterado o arquivo correspondente ao controler dentro da pasta stylesheets.
(nessa versão não foi criado o arquivo assets/stylesheets/produtos.scss, então temporariamente as alterações css estão sendo
feitas em app/assets/stylesheets/application.css)

Dentro do arquivo app/views/produtos/index.html.erb podemos ver a listagem dos produtos, então alteramos o nome da classe de cada 
produto listado de acordo com o seu index.
Para isso podemos usar uma função que verifica se o index é par ou impar. Essa função pode ficar dentro do próprio arquivo mas poluiria 
o arquivo. Então podemos usar o helper app/helpers/produtos_helper.rb. Aqui temos um module onde podemos adicionar métodos que serão usados
no arquivo index.html do produtos.

Criamos um método e chamamos ele no nome da classe de cada produto listado.
  def css_for(index)
    index.even? ? 'normal-row' : 'gray-row'
  end

chamando no index.html
  <div class=<%= css_for(index)%>>

